SHOCHIKU APRESENTA
"CREPÚSCULO EM TÓQUIO"
ROTEIRO: KOGO NODA,
YASUJIRO OZU
PRODUTOR: SHIZUO YAMAUCHI
FOTOGRAFIA: YUHARU ATSUTA
DESENHO DE PRODUÇÃO: TATSUO HAMADA
SOM: YOSHISABURO SENO
TRILHA SONORA: TAKANOBU SAITO
FIGURINOS: YUJI NAGASHIMA
MONTAGEM: YOSHITASU HAMAMURA
ESTRELANDO:
SETSUKO HARA,
INEKO ARIMA
CHISHU RYU,
ISUZU YAMADA
TEIJI TAKAHASHI,
MASAMI TAURA
HARUKO SUGIMURA,
SO YAMAMURA
KINZO SHIN,
KAMATARI FUJIWARA
NOBUO NAKAMURA,
SEIJI MIYAGUCHI
FUJIO SUGA,
KUMEKO URABE
EIKO MIYOSHI,
HARUO TANAKA
KAZUKO YAMAMOTO,
TERUKO NAGAOKA
MUTSUKO SAKURA,
JUNJI MASUDA
DIREÇÃO: YASUJIRO OZU
Puxa, que surpresa!
Que bom vê-lo.
Sim, já faz um tempo.
Que frio está fazendo!
Está bem frio.
Está visitando a região?
Sim. Venho para cá, às vezes.
O novo gerente sempre traz
a equipe aqui.
É mesmo?
Okabe também gosta de beber.
Chegou na hora! Acabei de receber
um pepino-do-mar lá de casa.
Que bom.
Um saquê quente, por favor.
Eu também quero um.
- O quê?
- Pepino-do-mar.
E mais saquê quente.
Assim que eu começo
a conhecer vocês...
a matriz chama vocês
de volta.
É verdade.
Mas, já que é
uma promoção...
Onde está Akemi, hoje?
Ela foi esquiar com
os amigos.
Do outro lado do túnel
Shimizu...esqueci o nome.
Ouvi que a neve chega
a 350km de altura.
Essa é a distância daqui a Nagoya.
Acho que quer dizer "centímetros".
É isso? Como sou boba!
A sua filha já foi esquiar também?
Ainda não, mas deve
ir em breve.
Também tenho ostras de Matoya.
Você quer?
Parece delicioso!
- Como quer que eu as prepare?
- Depois, com caldo de arroz.
Certo.
Eu também vou querer ostras. Com vinagre.
E depois também, com caldo de arroz.
Certo.
- Também vou experimentar com vinagre.
- Você também?
- Está frio mesmo.
- Com certeza.
Está gostoso, e cheirando bem.
Você é da península de Shima?
Sou. De Anori.
Não me diga!
Meu cunhado é de Nakiri.
O Sr. conhece aquela região?
Não muito bem, mas já
estive na Ilha Kashiko.
É um belo lugar.
Você trabalha com pérolas?
Não verdade eu...
trabalho em um banco. Kashiko é bonito.
O mar de lá é tão azul!
É verdade, e profundo, também.
Eu fiz um passeio de balsa
ao redor da ilha.
As pérolas precisam
de um lugar assim...
para poderem crescer
naturalmente.
O falecido Sr. Mikimoto com
certeza encontrou o lugar certo.
Tem razão.
Sr. Sugiyama...
O Professor Numata esteve aqui
tarde da noite, alguns dias atrás.
É mesmo? Sozinho?
Não, com dois alunos.
E já estava bêbado
quando chegou.
Entendo.
Os alunos o levaram
para casa depois.
- Ele causou confusão?
- Não, de jeito nenhum.
Ele vem aqui frequentemente?
Não, não ultimamente.
Ele esqueceu aquele chapéu.
Ele vai voltar para
buscá-lo, com certeza.
Sr., tome um por minha conta.
Bem, não vou negar.
Cheguei em casa.
Olá pai.
Você está aqui!
Frio, não?
- Onde está a Sra. Tomizawa?
- Eu a mandei para casa.
Michiko dormiu rápido.
Quando você chegou?
Esta tarde.
O senhor quer jantar?
Eu já comi.
Você viu meus chinelos?
- Onde estão?
- Não estão por aí?
Tomizawa deve ter lavado.
Procure na última gaveta.
Encontrei.
Como está Numata?
Ele está bem.
Li um dos artigos recentes dele.
"Resistência para Liberdade".
É bom?
É bem interessante.
Ele recebe muitas propostas para escrever?
- Está tudo bem?
- Com o quê?
Na sua casa.
Quer um chá?
Venha se aquecer.
Não é tarde?
Não importa.
- Numata chegou tarde, outro dia?
- Quando?
E bêbado, também.
Quando foi?
Ele faz isso frequentemente.
- Ele bebe tanto assim?
- Atualmente, sim.
Parece que há algo
o incomodando.
O quê?
Olá.
Ah, você estava em casa, Akiko?
- Takako, já arrumei a sua cama.
- Obrigada.
Akiko, quer um chá?
Não quero não.
- Você não vai para casa?
- Não.
Por quê?
Aconteceu alguma coisa de novo?
O que foi?
Você e Numata brigaram novamente?
Isso não é bom.
Quer que eu arrume
a sua cama, pai?
É meu destino.
Takako, venha aqui,
sente-se.
O que houve?
- Não importa. Deixe para lá.
- Mas...
Ele é assim mesmo.
Assim como?
Ele fica assim algumas vezes.
Irritável.
E desconta na pobre Michiko.
Se seus amigos recebem boas críticas,
ou se há problemas na escola...
- Mas o que você tem com isso?
- É assim. Ele é neurótico.
Eu vou falar com ele.
Não vai adiantar, e o senhor
vai acabar ficando chateado.
Ele é assim.
BANCO
É complicado, mas por favor,
faça o seu melhor.
O senhor tem uma visita.
- Olá.
- Oi.
O que houve?
Eu vim falar com o Sr. Hiraki.
Você já almoçou, Shukichi?
Ainda não.
Tive uma ideia!
Entre.
O funeral do diretor da Towa
é depois de amanhã, às 13h00.
Às 13h00?
No Templo Seishoji?
Irmão, você já comeu naquele
restaurante da esquina?
Onde?
É bonito e a comida é saborosa.
Qual?
É um  que servem enguia.
Quer ir?
Está livre agora?
Sim. Vamos lá.
É por minha conta.
Certo.
Entre.
Srta. Kobayashi, voltarei às 14h00.
Por favor, anote as ligações.
Com licença.
Onde é o banheiro?
Final do corredor, à direita.
A ENGUIA
Muito obrigada.
Enguia assada e sopa
de fígado de enguia.
- Que tal um saquê?
- Não durante o dia.
Por que não?
Uma garrafa, por favor.
E queremos o fígado.
- Posso fazer uma ligação?
- Por favor.
Boa tarde.
Alô? Sr. Chu?
Estou em Gofukubashi,
no lugar de sempre.
Deixe-me falar com
o Sr. Shinoda.
Sr. Shinoda? Sou eu.
Correu tudo bem no banco.
Tudo como planejado.
Sim, isso mesmo.
Sim, por favor.
Obrigada.
Só um minuto.
Deixa pra lá!
Que chatice!
Fazer negócios é
uma coisa tão chata!
Parece bastante ocupada.
Bom, quando somos donos
do próprio negócio...
O que acha de fazermos um funeral
de 12 anos da morte do pai?
O que devemos fazer?
Não precisamos comparecer,
posso enviar dinheiro ao templo.
Você faria isso?
Claro.
-100 ienes deve ser o bastante.
- Sim.
A propósito, como vai
a Akiko?
Por quê?
Ela foi à minha casa
pedir dinheiro emprestado.
- Quando?
- Alguns dias atrás.
No dia em que fui ao fornecedor,
então foi na terça.
- Ela disse para quê?
- Não...
e me pediu para não contar
para você. Ela queria 5 mil.
E você deu a ela?
Sem saber para quê?
Claro que não.
Eu acho que seria sensato
encontrar logo um marido para ela.
Obrigada por esperar.
Com licença.
E picles, também.
Tome o saquê.
Por que ela não quis dizer
para quê? Que estranho.
Isso é muito dinheiro para ela.
Há algo estranho acontecendo.
O que ela fez?
Disse para eu esquecer
e foi embora.
- Ela nunca me disse.
- Foi o que eu achei.
O que os jovens têm na cabeça
hoje em dia?
Case-a logo.
Talvez seja melhor mesmo.
Vou começar a procurar
um pretendente.
Vai ser fácil.
É uma moça bonita.
Mais saquê?
APARTAMENTOS AIOI
-SO
Quem é?
Ah, é você.
Você estragou uma ótima mão!
Eu podia ter ganhado.
Eu sinto muito.
Chegou bem a tempo
de me salvar.
Deixa pra lá.
Entre.
Você sabe onde Kenji está?
Não está em casa?
Talvez esteja na escola.
E ele iria à escola
em um dia lindo desses?
E nem quando está chovendo.
A vida de vocês é fácil.
Coitados dos pais que pagam tudo.
Tranque a porta.
Que mão! Fui eu quem deu
as cartas? Eu passo.
- Somos só nós dois?
- Eu estou dentro.
Nem imaginam onde
ele possa estar?
Quem? Kenji?
Não seja tão dura com ele.
O quê?
Ele perdeu peso.
E por que você gosta
tanto dele?
Eu não sei.
Claro que sabe!
O que o torna tão atraente?
Não seja tão enxerido.
Na verdade, eu já sei.
Eu sei de tudo.
Akiko, eu encontrei uma
senhora que conhece você.
Quem?
Droga!
- Ela tem um salão de mahjong.
- Onde?
- Em Gotanda.
- Como se chama?
Como era o nome daquele lugar?
Kotobuki
-So.
Eu nunca fui lá.
Ela estava perguntando
de você.
Deve ter me confundido
com outra pessoa.
Ela conhecia você bem.
Como poderia?
Ganhei!
Pode passar o dinheiro.
Eu já vou embora.
Sinto muito não
poder ajudar.
- Tranque quando sair.
- Deixe alguns cigarros.
Tchau!
Desculpe, não tenho muito
o que oferecer.
Por favor.
Sogro, experimente estes.
São um pouco fortes.
Muito ocupado no trabalho?
Não muito.
Meu problema é encontrar livros
que precisem de tradução.
Este chegou às prateleiras
alguns dias atrás.
Eu descobri hoje que alguém
já o está traduzindo.
Foram mais rápidos
do que eu.
Eu vim falar de Takako.
É mesmo?
E como vai Michiko?
Está causando problemas?
Eu não vejo dessa forma.
Dizem que é mais fácil amar
os netos do que os filhos.
O que o senhor acha, sogro?
Eu não acredito nisso.
As pessoas podem achar
mais fácil...
mas isso não é amor de verdade.
O amor pode,
por assim dizer...
pular uma geração, assim?
Eu acho que não.
E se isso acontecer,
é uma tragédia!
Amor entre pais e filhos é o
instinto mais primitivo de todos.
Sobre Takako...
Sim, claro.
O que está acontecendo?
Ela disse alguma coisa?
Nada específico.
Duas noites atrás,
ela repentinamente disse...
que queria repensar
as coisas.
Quando acordei, ela havia
partido.
Eu tenho trabalhado a noite
toda e acordado tarde.
- Uma bebida, senhor?
- Não, para mim não.
O uísque japonês melhorou.
Está nevando.
Eu não achei que fosse nevar.
Cheguei!
Seja bem-vindo!
A neve pegou o senhor?
Ela foi piorando,
e me pegou de surpresa.
Seu casaco está molhado.
Fui visitar o Numata.
Entendo...
Onde está Michiko?
Acabei de colocá-la na cama.
Ela não cochilou esta tarde.
Certo. Que frio, não?
Sobre Numata...
Só um minuto.
Não foi estranho?
O quê?
Encontrar-se com ele.
Claro que não.
Mas...
Ele está mudado.
Ele não era assim, antes.
Ele era mais alegre.
No trem de volta para casa, fiquei
pensando que devo desculpas a você.
Por quê? Imagine!
Eu devia ter deixado
que se casasse com Sato.
Você parecia gostar dele.
Isso não importa agora, pai.
Eu a pressionei para
se casar com Numata.
Vou ver como está
seu banho.
Cheguei!
- O que foi?
- Venha aqui.
- Você pediu dinheiro à sua tia?
- Pedi.
- Por que não me disse?
Para que era?
Isso não importa mais.
Venha aqui.
Para que era o dinheiro?
Um amigo estava com problemas.
Podia ter pedido a mim.
Foi de repente.
O que foi de repente?
O senhor não estava aqui
e eu não sabia onde estava.
Mas não preciso mais.
Seu banho está pronto, pai.
Já retirei a cobertura.
O que a Akiko fez?
Ela só está sendo difícil.
KOTOBUKI
-SO PARA ESTE LADO
-SO
Esta ainda não foi descartada.
Nem esta. Acho que é seguro.
Ganhei! Três duplas.
São 9.600 pontos.
Está com sorte hoje, Yakko.
O jogo está só começando.
Perdi quase tudo.
Estou sem sorte, hoje.
Ei, que tal um lámen?
Um lámen?
Alguém mais quer pedir algo?
Seja bem-vindo.
Parece bom!
Eu só perdi até agora.
- De quem é a vez?
- Do vento sul.
Silêncio, Noboru.
Não pode ajudar.
- Quem está ganhando?
- Yakko. Ela está imbatível.
- Esta!
- Pare de ajudar!
O Sr. Kanematsu chegou.
Senhor!
Eu ouvi.
- Qual foi a última pedra?
- O círculo 2.
Ele disse que está
com pressa.
Eu vou voltar lá.
Exatamente o que
eu queria!
- Esta?
- Esta é melhor.
Tem razão.
Não pode ajudar!
Olá.
Seja bem-vinda.
Ei, moça!
Era sobre ela
que você estava perguntando.
Seja bem-vinda.
Sua vez.
- Bati!
- Mas já?
Que rápido.
Vou escolher este.
Três trincas com o Dragão da Sorte.
Três trincas começando com 5.
- Nunca vou chegar em casa.
- Tudo bem.
- Deixe-me jogar.
- Estou perdendo.
Não se preocupe.
Você viu Kenji?
Ele ainda não apareceu aqui.
Akiko, sente-se aqui comigo.
Por favor.
Como a senhora sabe sobre mim?
Você não morava em Ushigome?
Sim, quando eu era criança.
Mas não me lembro bem.
Eu era sua vizinha.
É mesmo?
Estão todos bem?
Você tem uma irmã, não tem?
Ela tem filhos?
Sim, uma filha.
É mesmo?
De quantos anos?
Dois.
Deve ser uma graça!
E o seu irmão?
- Ele morreu.
- Como isso aconteceu?
Escalando o Monte Tanigawadake.
Quando?
No verão de 1951.
Entendo.
Seu lámen está a caminho.
Pode me trazer uma porção
de arroz com curry?
- Soma não apareceu?
- Ainda não.
Vou fazer um chá.
Você não quer entrar?
Onde vocês moram agora?
Zoshigaya.
Você trabalha?
Não, eu estudo.
Taquigrafia em inglês.
Você sempre joga mahjong?
Às vezes.
Melhor assim.
Terminamos.
Quem ganhou?
Não pergunte isso.
Ela não é muito educada.
Sou o grande perdedor de novo.
Agora não posso mesmo sair.
Kenji está atrasado, não?
Cheguei.
Seja bem-vinda.
Tranque a porta.
- Cheguei.
- Olá.
Quer jantar?
Eu já comi.
Ainda acordada?
Estava esperando você.
Já vou dormir.
- Nosso pai está preocupado.
- Por quê?
Porque você sempre chega
tarde em casa, é claro.
Por que chega tão tarde?
Taquigrafia é difícil.
Às vezes, vou praticar
na casa de uma amiga.
Já avisei o papai.
Tente chegar mais cedo.
Ele fica preocupado com você.
Sabe, Takako...
Conheci uma mulher estranha, hoje.
Ela sabe tudo sobre nossa família.
Quem?
Ela disse que era
nossa vizinha em Ushigome.
O que ela faz?
Ela tem um salão de mahjong
chamado Kotobuki-So.
- Você vai sempre lá?
- Não, uns amigos me levaram.
Ela conhece você bem.
Quem poderia ser?
Ela também sabia sobre
nosso irmão.
- Como ela é?
- Como assim?
Quantos anos?
Parece bem jovem,
não sei. E ela é bonita.
- Ela mora sozinha?
- Não, ela tem um marido.
Ele é alto?
Não muito, ele é um pouco
estranho e manca.
Por alguma razão, eu senti
como se ela fosse a nossa mãe.
Por quê?
Por nada. Apenas senti.
Não pode ser a nossa mãe.
É só uma estranha.
Acho que tem razão.
Eu só tinha três anos.
Isso mesmo.
MACARRÃO CHINÊS
CHINCHIN-KEN
Seja bem-vinda.
- Está sozinha?
- Kenji apareceu aqui?
O Sr. Kimura?
Não o vejo há alguns dias.
- Ele não apareceu aqui?
- Não.
Quando foi a última vez que
fiz uma entrega ao Sr. Kimura?
Anteontem à noite.
Eu volto depois.
Quem era?
Aquela delinquente que
sempre vem aqui com Kimura.
Seu carvão está queimando.
Ei! Feche a porta do forno!
Quero dizer: "Feche, por favor."
Olá.
- Você chegou cedo.
- Estou no turno do dia.
Oi.
Oi. Como vai?
Você sabe onde ele está?
Ainda não o encontrou?
- Eu o vi esta manhã.
- É mesmo? Eu fui ao quarto dele.
Por que o está perseguindo?
Não o estou perseguindo.
Preciso falar com ele.
Não fiquem exagerando,
ou vão acabar ficando cegos.
- O quê?
- Só estou pensando alto.
Água, por favor.
Água?
Até logo.
Já vai?
Acabou de chegar.
Ora, ora, que sorte.
- Preciso falar com você.
- Sobre o quê?
Venha comigo.
Estou ocupado.
Não vai demorar.
Kenji, vá com ela.
Por favor.
Onde você e sua esposa
foram ontem à noite?
A lugar nenhum.
Vi vocês entrando em um carro
perto de Sukiyabashi.
É mesmo?
Eu também vi você, entrando
em um carro com o Sr. Kon.
Mentiroso!
Ele não teria coragem.
Isto é terrível.
Como é possível?
O que é terrível?
Tem certeza absoluta?
Acha que estou mentindo
pra você?
Acha que eu mentiria
sobre isso?
Não, mas...
que problema!
Sou eu quem estou com problemas.
Muito mais do que você.
Por favor, encare com seriedade.
Pare de parecer indiferente.
Indiferente? Não consigo pensar
em mais nada desde que me contou.
Mas você está me evitando.
Não é verdade.
Você está fugindo de mim!
O que nós vamos fazer?
Eu nem sei se o filho
é mesmo meu.
De quem mais poderia ser?
De quem você acha que é?
Você duvida assim de mim?
Não é isso.
Então o que você
pretende fazer?
O que eu vou fazer?
Pare de chorar.
Vamos pensar.
Que confusão.
Eu tenho que ir, agora.
Tenho que encontrar
o Prof. Otsuka às 18h30.
Pode me esperar no Etoile?
Estarei lá às 21h30, certo?
Eu preciso ir.
Espere por mim lá.
E depois, o que aconteceu?
Diga alguma coisa.
Seja bem-vindo.
Obrigado.
E o que você disse?
Nada.
Mentirosa!
Está um pouco tarde,
não acha?
O que está fazendo
em um lugar como este?
Pensando?
Algo está perturbando você?
Esperando alguém?
Não é da sua conta.
É verdade.
Você está esperando faz tempo.
Onde você mora?
O que você tem com isso?
- Onde você mora?
- Não é da sua conta.
É melhor me dizer.
Quem é você?
Vejo você por aí, às vezes.
Onde você mora?
Responda.
Você faz isso sempre?
Não.
Roubar lingerie feminina
com essa idade! Por quê?
Você é casado?
Não.
Não está com frio aí?
Venha se aquecer.
Alô?
Isso mesmo.
Não, ainda não sei de nada.
Sim, pode deixar.
Com licença.
Sou irmã da Akiko Sugiyama.
Obrigado por vir.
Oficial Wada, ela chegou.
Por ali, por favor.
Desculpe por fazê-la vir aqui.
Você é a irmã mais velha?
Takako, certo?
Por favor, sente-se.
Meu pai tinha outros compromissos.
Entendo, deve ter sido
um choque.
Ela não cometeu nenhum crime.
Mas os jovens de hoje se desviam
do caminho por qualquer coisa.
Por favor, fique
de olho nela.
Uma moça não devia ficar
sozinha por aí tão tarde.
Eu sinto muito.
Você! Venha aqui.
Teimosa, não?
O que aconteceu, Aki?
O que foi?
O que aconteceu?
Eu não quero entrar.
Está tudo bem,
nosso pai não sabe.
Por favor, entre.
Pai, ainda está acordado?
Estou. Venha aqui.
Akiko! Você também!
Está tarde, pai.
Eu disse, venha aqui.
Akiko, venha aqui.
Onde estavam?
O telefone tocou após
você sair.
Achei que era Numata,
mas era a polícia.
Por que não me disse nada?
Por que a encobriu?
Akiko, o que a polícia queria
com você?
Sente-se.
Pai, já é tarde.
Podemos falar disso amanhã?
Akiko, o que aconteceu?
Porque foi levada para a delegacia?
O que você fez?
Por que não diz nada?
Por que eles levaram você?
Ninguém desta família
devia ser levado à delegacia.
Pai, por favor, ela não fez nada.
Fique quieta.
Akiko, estou falando com você.
Não foi nada.
Ela só estava esperando
um amigo em uma lanchonete.
Mas por que tão tarde?
Akiko, o que estava
fazendo lá?
Você não vai me dizer?
Então não é mais minha filha.
Pai, não!
Pai, já é muito tarde,
por favor, vá dormir.
Vamos discutir isso amanhã.
Aki, é melhor ir se deitar. Vá.
Deixe-a ir, pai.
Ela é impossível.
Como ela ficou desse jeito?
Que decepção.
Akiko se sente só,
tenho certeza disso.
Pai, por favor,
seja mais gentil com ela.
Ela cresceu sem conhecer
o amor de uma mãe.
Por isso é solitária.
Eu me esforcei muito para
que não se sentisse assim.
Mas sem uma mãe...
Eu sempre a mimei o quanto pude.
Tanto que tinha medo
que você ficasse com ciúme.
E esse foi o resultado.
Me pergunto, onde foi que eu errei?
Criar uma criança...
não é fácil.
Pai, por favor, vá se deitar.
Você chegou a conversar
com Numata?
- Não.
- Entendo.
Boa noite.
Boa noite, pai.
Ainda acordada?
Por favor, vá dormir.
Takako...
Eu sou um estorvo, não sou?
Por que diz isso?
Tal mãe, tal filha...
Eu não devia ter nascido.
Pegue isto.
Olá! Shukichi, você está aí?
Oi, titia!
Seu pai está em casa?
- Sim, está.
- Ótimo.
Olá. Achei que estava de saída,
então me apressei.
Hoje eu saio às 12h00.
O que houve?
- Tia, sente-se.
- Tudo bem.
Michiko é uma menina
boazinha, não é?
O que é isso?
Shukichi, sobre o que
conversamos...
O quê?
Takako, venha aqui.
Irmão, venha aqui.
O que foi?
Onde está Akiko?
Na escola.
É? Ótimo.
- Numata está bem?
- Sim.
É? Que bom.
Shukichi, sobre o que falamos.
Experimente isto, é um creme
novo que vamos vender.
Obrigada.
- O que acha desses?
- O quê?
Para Akiko. Qual deles?
O homem de rosto alongado...
Lembra daquele que morreu de infarto
uns anos atrás?
Aquele político famoso.
É seu segundo filho.
Ele tem mesmo um rosto oval.
É verdade.
Eu prefiro aquele outro.
É o segundo filho de um cliente,
um atacadista de Horidome.
Ele se formou em Rikkyo.
E agora trabalha lá.
E é bonito. Lembra Kinnosuke,
aquele ator.
Então?
Ah, sim...
Surpreendentemente, eu esbarrei nela.
Quem?
Eu estava na escada rolante
da loja de departamentos.
Eu a reconheci de costas.
Verifiquei, e era ela!
Quem?
Kikuko!
Minha mãe?
Ela se mudou para cá
faz dois anos.
- Então era ela mesmo...
- Você sabia?
Não.
Ela estava com um homem.
Parecia apressada.
Mas eu a forcei a falar comigo
e me explicar tudo.
Ela teve uma vida difícil.
Takako, você também
vai querer saber.
O Sr. Yamazaki morreu em um campo
de prisioneiros em Amur.
Kikuko ficou sabendo em Koshigoe.
Não... em Blagoveschensk.
Depois disso, ela foi
para Nakhodka.
Ela tem um salão de mahjong
em Gotanda, agora.
Ela relutou um pouco para dizer
que aquele homem era seu marido.
Parece que se conheceram
em Nakhodka.
Tia...
O quê?
Como ele é?
Tinha o cabelo bagunçado,
e parecia calmo.
Se eu tivesse pego outra
escada rolante, nunca a teria visto.
Que coisa, não?
Então, qual dos dois é melhor?
KOTOBUKI
-SO
Seja bem-vinda.
Mãe?
Sou a Takako.
Taka, querida!
Por favor, entre!
Por favor.
Não quer entrar?
Não, tudo bem.
O que foi?
Por favor, entre.
Foi muita gentileza sua
aparecer.
Eu soube que também é mãe.
Você tem uma filha?
Ela deve ser linda.
O que o seu marido faz?
Tome.
Eu vim lhe pedir um favor.
O quê?
Pode pedir o que quiser.
Não diga à Akiko
que a senhora é a mãe dela.
Ela não se lembra
de nada sobre a senhora.
As fotos foram queimadas na guerra.
Ela nem sabe como é sua fisionomia.
Agora não é a hora de contar
a ela quem a senhora é.
Por que não?
Qual o problema?
Não acha que dificultaria
as coisas para meu pai?
Por favor, faça o que pedi.
Eu tenho que ir.
Olá.
Quem era aquela mulher
que acabou de sair?
Olá, querido.
Ela é bonita.
Quem é ela?
Ela veio procurar pela irmã dela,
aquela que estava aqui outro dia.
É mesmo?
Ela é bonita.
Ouça, precisamos dar
uma resposta logo para Soma.
Ele tem sido muito
atencioso.
Acho que eu gostaria de ir.
Muroran não deve ser
tão fria quanto Jiamusi.
Os invernos na Manchúria
são frios demais!
E então?
O trabalho lá também não é ruim.
No setor de vendas.
Pode ir, se quiser.
Você não quer ir?
Eu não quero ir sozinho.
Nunca conseguiria dormir sozinho
naquele frio de Muroran.
Vamos lá, vamos juntos!
CLÍNICA GINECOLÓGICA
KASAHARA
Você precisa descansar.
Não queremos uma hemorragia.
- Quanto eu lhe devo?
- São 200 ienes.
Obrigada.
Cuide-se.
Quem é a próxima?
Sente-se.
Qual é o seu nome, mesmo?
Sugiyama.
Certo.
O que você decidiu fazer?
Acho melhor eu fazer.
Certo. Eu concordo. Parece
frágil demais para dar à luz.
Onde fica o seu bairro?
Shinjuku? Shibuya?
Muitas meninas como você
aparecem por aqui.
De vez em quando, meninas
de boa família aparecem...
mas se não me dão uma boa
razão, eu as mando embora.
- Sim?
Eu precisarei ficar
em um hospital?
Não, a anestesia passa
em algumas horas...
e depois pode descansar
em casa.
Vamos ver esse termômetro.
Está sem febre.
Vamos fazer isso hoje?
Sim. Por favor.
O procedimento custa 3 mil ienes.
Você tem?
Sim.
Geralmente, as meninas ficam
sem dinheiro depois...
e não podem voltar
para um check-up.
Você tem o suficiente?
Não, tudo bem.
Você pode me dar depois.
Venha comigo.
Por aqui, por favor.
Michiko é uma menina
tão boazinha!
Quem é?
É você...
Cheguei.
Seja bem-vinda.
O que houve?
Você está tão pálida!
Estou com dor de cabeça.
- Pegou um resfriado?
- Não.
O que houve?
Você parece estranha.
Eu vou fazer sua cama.
Espere um minuto.
Você está bem?
É melhor se trocar.
Eu estou bem, Takako.
Não é nada. Não se preocupe.
Mas...
Eu só preciso descansar.
- Quer tomar alguma coisa?
- Não, obrigada.
Está sem febre.
- Calafrios?
- Não.
A tia Shigeko passou aqui
logo depois que você saiu.
Elétrica, como sempre. Eu pensei:
"O que ela faz aqui tão cedo?"
Ela está buscando um marido
para você e trouxe fotos.
Um deles tem o rosto
extremamente longo!
Parece que a tia
prefere o outro.
Não quero me casar.
Não posso.
Por que não?
Eu não quero.
Entendo. Claro, você não quer
acabar como eu...
Mas Akiko, há muitos casais
felizes por aí.
Meu casamento é exceção.
Você é jovem e tem
a vida toda pela frente.
Quem sabe o que
lhe aguarda?
Não se desanime
por minha causa.
A sua vida está só começando.
Vai encontrar a felicidade.
Takako...
O quê?
Deixe-me dormir.
Está com sono?
Então durma.
Não está com frio, está?
Chame, se precisar
de alguma coisa.
Deixarei a luz acesa.
O presidente está aqui?
Está em reunião com o
diretor da Tajima.
Então provavelmente vai demorar.
Estarei no lugar de sempre,
me avise quando terminarem.
O Sr. Sugiyama realmente adora
aquelas máquinas de pachinko.
Ele sempre tenta
a pontuação máxima.
Ele é assim, mesmo.
Sim. E ele é o único auditor
que lê todos os relatórios.
Ei! As bolas da máquina 70
não estão caindo.
Só um minuto!
Que lugar estranho
para nos encontrarmos.
Olá.
Disseram que estava aqui.
O que houve?
Emperrou de novo!
Como já sabe,
Hasebe voltou.
Eu vi no jornal.
Parece que ele teve
maus momentos, lá.
Então pensamos em fazer
uma reunião da classe.
- Você vem?
- Acho que sim.
Tenho que ir para Osaka
por alguns dias.
Pode avisar os outros?
Por que eu?
Eu sou muito ocupado!
Então não tenho escolha.
Quer tentar? Pegue.
Isto é difícil.
Não é como golfe.
O dedão é o segredo.
Entendo.
Onde devemos fazer a reunião?
Não pode ser um lugar caro.
Vai haver muitas pessoas.
Faz sentido.
Akiko foi à nossa casa
alguns dias atrás...
e pediu um empréstimo.
Ela contou a você?
Minha mulher deu o dinheiro,
sem fazer perguntas.
Por que será que
precisava dele?
- Eu pagarei você de volta.
- Não tenha pressa.
Ela precisava ajudar
um amigo.
-5 mil ienes, certo?
- Sim, mas não se preocupe.
Pode me pagar depois.
Eu já havia saído de
casa nesse dia.
Não culpe a sua esposa.
KOTOBUKI
-SO
Meu chefe está aqui?
Hoje não.
Onde pode estar?
Seu chefe sumiu?
Ele adora mesmo seu mahjong.
Ele ficou aqui até as duas
da manhã, numa maré de sorte.
Isso é raro.
Essas coisas existem mesmo?
Para ele, é só um passatempo.
Sim, ele é um grande filantropo,
sempre nos dando dinheiro.
Falou bem.
Ele praticamente comprou
esta camisa para mim.
É um homem muito bom.
Não me surpreende ser um
dirigente da Cruz Vermelha.
Pronto! 1.280, pessoal.
De todos?
Olá.
Kenji não estava com vocês?
Ele foi para Shinjuku.
Quando?
Pare de persegui-lo.
Você não acabou de vê-lo?
Akiko, você está meio pálida.
O que houve?
- Jogue logo.
- Certo.
Seja bem-vinda.
A sua irmã é bonita, não é?
Minha irmã?
Como o senhor a conhece?
- Ele veio aqui, outro dia.
- Aqui?
Procurar você.
- Quando?
- Vejamos...
Quatro ou cinco dias atrás.
Você já vai?
Tchau.
Por que ela está tão nervosa?
Por que Kenji
a está evitando?
O motivo é complicado.
Coisa pesada.
- O que é?
- É tudo culpa do Tomita.
Ele é um homem mau.
Pare de brincar, isso é entre eles.
Eu não tenho nada com isso.
- Não é o que parece.
- Chega.
Ele está se fazendo de idiota.
Você é um cara malvado.
Conte a nós.
Era uma vez, um garoto e
uma garota de coração puro...
que estudavam no mesmo colégio.
Jovens, bonitos e perfeitos.
Eles tinham uma bela amizade.
Mas havia um vilão morando
no mesmo prédio que o garoto.
Ele corrompeu o garoto,
e, com grande facilidade...
como posso dizer...
uniu o garoto à garota.
É verdade?
Sim, é verdade, cada palavra.
Chocante, não acham?
Já chega.
Mas tem mais.
A garota em questão...
saiu do colégio e começou
a estudar taquigrafia em inglês.
Por ter se apaixonado
pela pessoa errada...
ela foi se perdendo
mais e mais a cada dia...
até que ela e o vilão
ficaram amigos.
E, como sempre acontece...
a garota está perseguindo
o garoto.
As coisas ficaram
interessantes.
E, como eu poderia dizer...
a barriga dela está crescendo.
Tem certeza?
Isso é verdade?
Não tenho certeza...
mas, de qualquer forma,
é uma reviravolta fascinante.
Aquela moça...
Puxa, estou chocado!
É verdade, é surpreendente.
Geralmente ninguém fica
sabendo de surpresas assim.
- O que foi isso?
- Um vento oeste.
Isso não me ajuda.
-Pon!
-Pon?
Isso sim é um choque.
Quem é?
Ah, é você.
Preciso lhe perguntar uma coisa.
Venha comigo.
O que deu em você?
O que houve?
Por que você foi ao salão
em Gotanda?
Por quê?
Por que você foi lá?
- Bem...
- Por que não me disse?
Se eu tivesse dito...
Como soube desse lugar?
Quem contou?
A tia.
E como a tia sabia disso?
Diga a verdade.
Eu quero a verdade!
- A tia a viu na rua.
- Quem?
A nossa mãe.
Então aquela mulher
é mesmo a nossa mãe.
Por que não me disse
que era ela?
Nunca achei que ela voltaria
para Tóquio.
Mesmo que voltasse ao Japão,
não seria para Tóquio.
Por que não?
Diga. Por quê?
Por favor, seja honesta comigo.
Por que a mãe abandonou o pai?
O que aconteceu?
Foi quando o pai
estava em Seul.
Estávamos morando
em Ushigome.
Um dos subordinados do pai,
Yamazaki, sempre nos visitava.
Ele nos ajudava bastante.
Ele era alto e divertido.
Nós duas gostávamos muito dele.
Eu também era criança...
e não entendia
o que estava acontecendo.
Então a mãe e esse homem...
Mas nunca fale disso
na frente do papai.
Eu me lembro muito bem.
Logo depois o nosso
pai voltou...
e nos levou ao zoológico.
Era um dia de sol,
e você estava tão feliz!
Você ficava saltitando.
No caminho de volta para casa,
você adormeceu no trem.
E papai carregou
você nas costas.
Quando chegamos em casa...
nossa mãe havia partido
para nunca mais voltar.
Akiko, nunca fale disso
com o nosso pai.
Desde aquele dia...
ele vem tentando esquecer.
- Então talvez...
- O quê?
Talvez eu não seja
filha do pai.
Por que diz essa besteira?
Eu devo ter puxado
a minha mãe.
Não tenho nada a ver com o pai!
Tenho o sangue sujo
da nossa mãe em minhas veias.
Não! Isso é ridículo!
Por que acha isso?
Deve ser isso!
Não sou filha dele!
Akiko!
Cheguei!
É o pai.
- Vou perguntar a ele.
- Akiko!
Você não entende.
Akiko!
Pai...
O que foi?
Eu quero lhe dizer que...
Akiko!
O quê?
O que está acontecendo?
KOTOBUKI
-SO
"Leis contra a prostituição
são aprovadas"... Puxa vida...
- Ela está aqui?
- Olá.
Kikuko?
Boa noite. Você veio sozinha?
Quero lhe perguntar uma coisa.
O quê?
Venha comigo.
Vai sair?
Só um minutinho.
O que foi?
Eu queria falar com a senhora
em particular.
Certo... aonde podemos ir?
Já sei, venha comigo.
Sejam bem-vindas.
Posso usar a sua sala?
Claro, mas está meio bagunçada.
Não se preocupe.
Estou sem ajudante, sabe.
Aí está.
Avisem se precisarem de algo.
Venha. Está meio sujo, mas...
Sobre o que você quer falar?
Eu sou filha de quem?
"Filha de quem"?
Sei que a senhora
é a minha mãe!
Quem disse isso para você?
Quem contou?
A minha irmã.
Takako contou?
Mãe, de quem eu sou filha?
Diga, de quem?
Perdoe-me, Akiko.
Eu não me esqueci
de você e de Takako.
Eu sempre pensava em você,
onde quer que estivesse.
No seu irmão também.
Eu não sabia que ele morrera.
Eu me preocupava com vocês.
Mesmo se eu admitisse
que havia errado...
vocês nunca me perdoariam.
Isso não me importa.
Eu não vim por isso.
De quem eu sou filha?
De quem?
De mim e do seu pai, claro.
É mentira!
Ele é mesmo meu pai?
Quem mais poderia ser?
Você é tão desconfiada assim?
Não acredita em mim?
Ele é o seu pai.
E posso dizer isso
com orgulho!
Akiko, se pode acreditar
em algo que eu digo...
acredite nisso!
Você entende, não é?
Você entende?
Obrigada.
Akiko, um dos clientes
estava falando de você.
Como vai a sua saúde?
Ele disse que você
está grávida.
Você está grávida?
É verdade?
Eu nunca terei um filho!
Nunca!
Por que não?
E se eu tiver, não o
abandonarei como a senhora!
Eu o amarei com todo
o meu coração!
Akiko!
Eu odeio a senhora!
Aquele buraco 6 só dá azar.
É um ângulo difícil.
- Quantas tacadas eu dei?
- Oito.
- Qual foi par?
- Quatro.
Nem cheguei perto.
Para onde ela foi?
Eu nem imagino.
Não esconda nada, conte tudo!
Eu não sei, mesmo.
Está mentindo.
Eu vejo nos seus olhos.
Não saia daí.
Quanto mais você
pretende chorar?
Esqueça esse cara.
Encontre outro melhor.
Há muitos por aí.
O que há de tão especial
nele?
Não se preocupe,
já vou embora.
Quem é essa garota?
Ela é bonita.
- Essa daí? É bem rebelde.
- Qual é o problema dela?
Meninas más são mais
divertidas do que as boas.
- É mesmo?
- Você deve saber disso.
Mais um.
PERIGO
CHINCHIN-KEN
MACARRÃO CHINÊS
Seja bem-vinda.
Quero um saquê.
Está ficando frio.
Acho que vai nevar.
Eu soube que o Sr. Kimura
vai se mudar.
Ontem à noite ele disse
que está procurando algo em Kamata.
Ele encontrou um
apartamento?
Aqui está.
Dizem que está difícil
encontrar apartamentos.
E os novos são muito caros.
É preciso pechinchar.
Mais um saquê.
Tem certeza?
Esse era grande.
- Estou bem.
- Se insiste...
Então é aqui que você está.
Procurei por toda parte,
não conseguia encontrar você.
Eu sabia que não tinha
com quem conversar.
E não consegui dormir,
preocupado com você.
É verdade, veja a minha
cara cansada.
Por que isso? Pare!
Que susto vocês me deram.
O que foi isso?
Eu até derrubei o saquê.
As moças de hoje
são mesmo temperamentais.
Se você não se impõe,
elas pisam em você.
Aconteceu alguma coisa?
Vou lá ver.
Ei! O que aconteceu?
- Ainda com febre?
- Não baixou.
Ela está dando trabalho
para o senhor.
Não tenho escolha.
Ela é uma cliente.
Esse Kenji não tem coração.
Nem veio ver como você está.
O que aconteceu, Akiko?
Muito obrigado por tudo.
Foi por pouco!
Que choque!
Eu ouvi o apito do trem,
saí para fora,
e a encontrei lá assim.
Ela tinha acabado de sair.
É um cruzamento perigoso,
sempre acontecem acidentes.
Teve um jornal que chamou
de "cruzamento do diabo".
Fazia tempo que nada acontecia,
mas agora isto.
Que confusão.
O vigia estava no banheiro.
Ele viu o trem chegando e correu
para baixar o portão...
com o xixi ainda escorrendo.
Mas era tarde demais.
Ela já tinha sida atingida.
O coitado está sofrendo.
A polícia o levou.
Um policial estava aqui
até pouco tempo.
Ele quer que o senhor espere...
até que ele volte da estação.
É uma coisa terrível.
Que terrível.
Obrigado por sua gentileza.
Não tem de quê.
Bom, eu já vou.
Desculpe mantê-lo aqui
até tão tarde.
Não tem problema.
Pai, o nome dele...
Yoshihira Shimomura.
Tenho um restaurante aqui perto.
Sou conhecido por "Gihei".
Mas meu nome é Yoshihira.
Passaremos lá depois
para agradecer.
Não se preocupe com isso.
Com licença.
Muito obrigada.
Eu já vou embora.
Boa noite!
Esqueci de dizer a eles
o nome do meu restaurante.
Por favor, diga
que é "Chinchin-Ken".
Akiko!
O que aconteceu?
Akiko, o que aconteceu?
Eu não quero morrer.
Você não vai morrer,
não se preocupe.
Akiko, precisa aguentar firme!
Takako...
Eu não quero morrer.
Você vai ficar boa.
Você não vai morrer.
Pai...
O quê? O que foi?
Eu quero recomeçar...
Desde o início...
Quero recomeçar minha vida.
Akiko! Akiko!
Eu não quero morrer.
Não fale assim,
você vai ficar bem.
Mãe.
Olá.
Akiko está morta.
Quando? Como?
Como isso aconteceu?
A culpa é sua.
Takako!
Takako... Takako...!
Pon.
Seja bem-vinda.
Uma garrafa de saquê.
Eles vieram colocar
o hidrante?
Eles querem colocá-lo
naquele canto inferior da rua.
O Sr. Wakana ficou bravo e se
recusou a dar a sua parte.
Aqui está.
Está um pouco quente.
Por que saiu daquele jeito?
Qual é o problema?
E aquela oferta
de trabalho do Soma?
Ainda está de pé.
Eu não quero mais
viver de Tóquio.
Por quê?
Eu adoraria se você
fosse comigo.
Você iria?
Eu vou.
Você vai? Que ótimo!
Vou avisar o Soma imediatamente.
Estou cansado de ficar servindo
lamén e arroz a jogadores.
Um brinde a isso.
O frio não será insuportável.
Se formos juntos,
ficaremos bem quentinhos.
Então você quer ir...
Fico grato por isso.
Olá?
Como eu já disse
ao telefone...
estou partindo para Hokkaido
no trem das 21h30.
Eu queria entregar isto
como oferenda a Akiko.
Posso?
Pegue.
Pode ser que nunca mais nos vejamos.
Cuide-se.
Eu já vou.
Adeus.
O trem para Aomori está
programado para partir às 21h30...
na plataforma 12...
com paradas em
Omiya,
Toyama, Utsunomiya...
Ainda bem que chegamos cedo para
pegar lugares perto do banheiro.
Ela não virá, não precisa
ficar procurando.
Ela não vai aparecer.
Tome alguma coisa.
Cuidado ou vai derrubar!
Esqueça isso.
Está esfriando.
Por que ela apareceria?
Tome.
Tome mais um.
Não, obrigada.
Ficaremos neste trem
até o meio-dia de amanhã.
Nossa bunda vai ficar doendo.
Eu devia ter trazido
um cobertor.
Sim, devia.
Não vai se despedir dela?
Ainda dá tempo.
Não hesite por minha causa.
Pai...
Estou pensando em voltar.
Para onde?
Não quero que Michiko
se sinta como a Akiko.
Vejo agora que uma criança
precisa do amor dos dois pais.
Mesmo com todo o amor que deu a Akiko...
ela ainda se sentia só.
Ela queria uma mãe.
Talvez tenha razão.
Fiz o melhor que pude, mas
o amor de mãe é diferente.
Ela poderia conversar com a mãe
coisas que não falaria comigo.
Você pode tentar de novo
com Numata?
Eu gostaria de tentar.
Mesmo se for difícil,
eu preciso fazer isso.
Michiko está crescendo.
Entendo.
Então você vai voltar?
Vou me esforçar muito para
não deixar o senhor preocupado.
Entendo.
Meu egoísmo é culpado,
em parte.
Todos somos um pouco egoístas.
Sim, você deve tentar.
Eu sei que vai conseguir.
Eu vou tentar.
Mas pai, se eu for...
como o senhor vai ficar?
Não se preocupe comigo.
Akiko não está mais aqui.
Eu vou me virar.
Posso contratar Tomizawa de novo.
Então é isso...
Que horas vai voltar?
Assim que possível.
E quanto ao jantar?
Faça um pouco de arroz,
mas eu talvez não coma.
Pode ir embora no horário
de sempre. Eu tenho a chave.
Quais sapatos usará hoje?
Os pretos, por favor.
FIM